# Информатика, арифметические основы вычислительной техники и элементы микропрограммного управления.

Этот репозиторий содержит исходные тексты учебного пособия и презентаций на русском языке в формате LaTeX.

В учебном пособии (см. каталог `schoolbook`) представлены следующие темы:
* форматы чисел (коды, форматы с фиксированной и плавающей точкой);
* операции над числами в форматах с фиксированной и плавающей точкой:
  * сложение/вычитание;
  * умножение;
  * деление;
* сложение в двоично-десятичных системах счисления;
* цикл лабораторных работ по основам микропрограммного управления, включающий:
  * описание работы с лабораторной установкой [R8](https://github.com/mmshihov/r8);
  * описание работы с лабораторной установкой [microcode](https://github.com/mmshihov/microcode);
* задания на курсовую работу.

В презентациях (см. каталог `lections`) представлены те же темы, что и в указанном выше учебном пособии, но в *тезисном*, *клиповом* формате. Имеют самостоятельную ценность, так как подходы к объяснению некоторых тем принципиально отличаются. 

В формате \*.docx (см. каталог `coding`) выложено пособие по теоретическим основам информатики, посвященное обзору основ кодирования, в котором представлены следующие темы:
* определения информации;
* точки зрения на информацию;
* свойства информации;
* подходы к количественной оценке объема информации;
* формальное определение кодирования;
* оптимальное кодирование;
* кодирование с целью сжатия;
* кодирование чисел;
* кодирование текста;
* кодирование с целью защиты свойств информации;
  * защита целостности информации;
  * защита конфиденциальности информации;
  * защита принадлежности информации;
* кодирование данных: языки разметки и форматы:
  * язык разметки XML;
  * язык логической разметки печатных документов LaTeX;
  * форматы графических данных;
    * формат BMP;
    * формат XBM;
    * формат TIFF;
    * формат SVG;
  * форматы аудио данных (WAV);
  * форматы видео данных (AVI);
* кодирование действий:
  * регулярные выражения: поиск элементов регулярных множеств;
  * операции, команды, программы;
  * языки программирования;
* кодирование знаний.

# От автора: особенности курса
Я считаю, что информатика, равно как и математика, это *чистая* наука --- полет фантазии во внутреннем мире культуры каждого человека. Все постулаты и доказательства должны рождаться мелом на доске, только в процессе живого общения учителя и учеников. Презентации бесполезны на лекциях! 

Когда на лекциях используется презентация:
* Ученики не видят *рождения* чуда (знаний из **ниоткуда**) на доске.
* Ученики не видят *труда* учителя, а значит у них нет примера для подражания.
* Учитель превращается из источника знаний в *магнитофон* и деградирует.
* Легкость просмотра слайдов усыпляет сознание --- это потребление видеоинформации, но не получение знаний.
* У ученика никогда не возникнет здорового желания посмотреть слайды презентации повторно, если он их уже видел на лекции и что-то на этой лекции не понял.
* Когда ученик видел презентицию на лекции, а затем получил копию в пользование, то у него создается иллюзия, что он **обладает** знаниями.

Убежден, однако, что презентации нужны! Но не на лекции. Этот клиповый формат --- неплохой способ быстро освежить в памяти уже полученные знания. Скрытая цель учителя: так как презентация подаёт тему чуть по-другому, чем пособие (даже если единственное отличие --- это клиповость), то презентация --- это способ *встряхнуть* познающие способности ученика, дать возможность пройти другим (может даже своим, если повезет) путем к тем же знаниям. Составление и переработка презентаций --- это также хорошая тренировка способности учителя объяснять разными способами, выделять главное и использовать минимум средств.

Оговорюсь: тезис *презентации бесполезны на лекциях* --- не следует возводить в абсолют. Это мое субъективное мнение, которое сложилось в отношении этого предмета в течение долгого времени. Первые презентации в свое время были сделаны именно для лекций (для учителя), последние делались уже только для студентов. Кстати, даже в этом курсе некоторые темы являются целиком иллюстративными, например, лекция **о тексте** вовсе не содержит математических выкладок и, казалось бы, презентация --- это то, что доктор прописал. Может быть, но я считаю, доктор прописал ученику три *основных* источника знаний:
1. Учитель (общение).
1. Пособие или учебник (вдумчивая работа).
1. Презентации (быстрые ассоциации, альтернативный взгляд, закрепление, освежение, справка).

Плюс неисчислимое множество альтернативных источников: соученики, другие учителя, репетиторы, специалисты, книги, пособия, методички, программное обеспечение, Интернет-ресурсы, опыты, испытания, исследования и т.д.

Собственно, самые ценные сведения, которые можно получить от учителя --- это ссылки на альтернативные источники.

# Формальная проверка знаний
Исходные тексты экзаменационных и контрольных заданий существуют, но в открытый доступ, конечно, не выложены. Уважаемые коллеги, если вы решите использовать этот курс, то эти материалы я готов вам переслать безвозмездно.
