Название, заголовок
    Опыт разработки и применения привниматического оружия

Об авторах
    Автор идеи и докладчик: Усольцева Настя, дипломированный хулиган, кандидат привнематических наук, почетный член академии нытиков.
    Техническая поддержка: папа Миша, мама Оля, сестра Полина, две кошки, кот и собака.

Аннотация
    Дается определение и рассматриваются виды привниматического оружия (далее будем говорить просто: оружие). Приводятся особенности и правила использования такого оружия. Анализируются существующие модели. Приводится пример разработки и использования модели вниматомета БЗДЕНЬК-2 и дается прогноз направлений развития привниматического оружия.

Введение и обоснование актуальности
    Работа не может считаться научной, если в ней нет непонятных слов. Задача настоящего ученого --- использовать только непонятные слова, потому что тогда он кажется умнеее. Придумать новое непонятное слово --- признак настоящего мастера.
    
    Привниматическое оружие --- это оружие, ПРИвлекающее ВНИмание автоМАТИЧЕСКИ.
    
    Внимание --- это ресурс, которого на всех не хватает. Внимательных людей мало и за внимание людей невнимательных, люди непримечательные издавна воюют между собой. А какая война без оружия?
    
    Невнимательных и нечутких людей становится все больше. Виной тому множество причин. Но основная --- столь ценное внимание рассеивается на неживые объекты, такие как телевизоры, мобильные телефоны и компьютеры.
    
    Поэтому разработка мощного привниматического оружия --- это одна из актуальнейших задач настоящего времени.

Основная часть
    Характеристики
    Привниматическое оружие должно
        Не причинять физический вред человеку, внимания которого нужно добиться. (Ведь нужно внимание, а не труп. Труп обычно совершенно невнимателен.) 
        Максимально раздражать. (Обида --- это тоже внимание. На войне как на войне.)
        Давать возможность скрытного использования. (Или хотя бы возможность сказать "Ой, я случайно...")
        Не затруднять движений. (Иногда от внимания некоторых приходится спасаться бегством.)
        Иметь низкую стоимость зарядов. (Тратить на патроны больше средств, чем получишь внимания - бессмысленно).
        Быть простым в использовании. (Иначе придется не купаться во внимании других, а уделять свое)

    Известные виды привниматического оружия
        
        Духовые трубочки  (безвредно, обидно, скрытно, носимо, дешево, просто)
        Комочки бумаги
        Бумажные рогаточки 
        И наконец: резиночки для плетения!

    Разработка вниматомета БЗДЕНЬК-2
        Устройство
            Режимы (вялый, импульсный, шквал)
        Бюджет (Микрокомпьютер Arduino Pro Mini - 70 р., фанера и всякие деревяшки - 0, это было дома всегда)
        Демонстрация (стрельба по ходу доклада)
        Испытания. Испытано: 
            на котах (фото сбившихся и испуганных котов на коробке наверху)
            на собаке (фото спящей собаки)
            на сестре (фото улыбающейся Насти с подбитым глазом и "выбитым" зубом)
            на родителях (было принято решение, на родителях испытания не проводить... фотография ремня)
            
        
Выводы
    Главный вывод звучит странно:
    Привнематическое оружие не должно быть направлено на того, чье внимание нужно привлечь. 
    
    Лучше использовать его вместе, в дружеской игре --- тогда внимание будет общим и не злым.
    
Заключение
    Обобщив полученный опыт, можно с уверенностью утверждать, что:
    
    Самое мощное и единственное настоящее привниматическое оружие --- это умный, сильный, увлекающийся, любопытный, а главное --- внимательный к окружающим людям человек.
    
Перспективы и направления развития
    В перспективе - внимание каждому!!!
    
    Направления развития настоящего привнематического оружия: 
        искусство (музыка, танец, рисование, лепка, рукоделие, -> бесконечно)
        наука (физика, математика, химия, биология, психология, )
        спорт (гимнастика, плавание, боевые искусства, )

    В одном человеке могут сочетаться многие направления, что повышает убойную силу.
    
Источники

Спасибо за __внимание__

Благодарности
    * Школе 27 за предоставленную возможность выступить.
    * Организационному комитету за созданную обстановку тепла и уюта.
    * Научному (и классному) руководителю Пяткиной Людмиле Геннадьевне за привлечение внимания родителей к детям.

В руках --- антистресс. Пушка --- на поясе
Демонстрация использования: скучающий папа в середине доклада
