уточнить: сумма "частичных" или "частных" произведений?

17.06.2016
    Единое учебное пособие:
    Изменения в структуре:
        Представление чисел
            Нормализация
            Коды чисел (пк,ок,дк,мок,мдк)
            Формат с фиксированной точкой
            Формат с плавающей точкой
        Сложение
            ФТ
            ПТ
        Умножение
            ФТ
            ПТ
        Деление
            ФТ
            ПТ
        Основы микропрограммного управления
            теория есть...
            практика: доделать лабораторную установку...
        RISC
        Задания на курсовую работу
        
12.05.2016
    В пособии ввести разделы с прямым, дополнительным и обратным кодами.
    Сдвиги кодов!!!


03 мая 2016
    Внести изменения в задания на курсовую работу!
        - Добавить задание по целочисленному делению
        - ВЮ обратил внимание на сдвиг обратного кода влево --- разряды справа заполнять знаком! Изменить в задании ОК, где сдвигается множитель влево!!!
        

    Предложенный на лабе эмулятор RISC может быть использован в тестовых системах открытого типа.
    Архитектура, задание, тестовый модуль.

15 марта 2016 
    Править в таблицах 
        "множитель"->"мн-ль"
        "множимое"->"мн-е"
        "сумма"->"СЧП"
        "Примечание"->"Прим."
    Править умножение в ДК с автоматической коррекцией (масштаб выбран неверно).
    